♪～
(五郎) 《ｾﾝｺﾞｸ》
(五郎) 《たしか近くに六義園があって→
ちょっと下町っぽい風情が
あったような…》
>> ねぇ 見て｡
こんにちは｡
ﾃｽﾄで100点取ったんだ｡
(五郎) こんにちは｡
>> 難しかったけど頑張ったんだ｡
>> いいね～｡
どこが いちばん難しかった？
>> どこだろう｡
(子どもたち)
最初はｸﾞｰ じゃんけんﾎﾟｲ｡
(五郎) 《ここだ》
>> いっせ～ので １｡
いっせ～ので ２｡
もう１回やろう｡
>> いいよ｡
(２人) 最初はｸﾞｰ じゃんけんﾎﾟｲ｡
いっせ～ので ３｡
(五郎) 《ここで合ってるよなぁ》
>> いっせ～ので ２｡
(五郎) 《時間だ》
(島崎) よいしょ…｡
(呼び出し音)
もしもし？
(五郎) 16時に お約束いただいている
井之頭と申しますけれども｡
私 今
ｺｲﾝﾗﾝﾄﾞﾘｰにいるんですけれども｡
>> 私もいるわよ｡
(五郎) あっ ｵｰﾅｰの島崎様？
>> はい｡
もっと若い女だと
思ってたんでしょ｡
(五郎) いや いや いや…｡
⟨時間や社会にとらわれず→
幸福に空腹を満たすとき
つかの間→
彼は自分勝手になり 自由になる｡
誰にも邪魔されず→
気を遣わず ものを食べるという
孤高の行為｡
この行為こそが→
現代人に
平等に与えられた→
最高の癒やしといえるのである⟩
(五郎) 今は どこも
こういう感じなんですか？
>> ううん 他と差別化してるのよ｡
じゃないと
入ってもらえないでしょ｡
(五郎) 新しい店舗の内装を
ということだったんですけど→
どうして私に？
>> ここやってくれた会社に
話 持ちかけたんだけど→
ﾄﾝﾁﾝｶﾝなﾃﾞｻﾞｲﾝに→
ぼったくりの見積もり
出してきたもんだから→
ふざけんなって
突っ返してやったのね｡
そしたら
ﾌﾟﾘﾝｾｽｶﾞｰﾃﾞﾝの工藤くんが→
井之頭さんなら
間違いないですよって｡
(五郎) 目黒のﾎﾃﾙの｡
工藤さんには
客室ｲﾝﾃﾘｱのﾘﾆｭｰｱﾙを→
お任せいただきまして
たいへん お世話になりました｡
お知り合いだったんですか｡
>> 彼とは推し活仲間なのよ｡
(五郎) 推し活？
>> K-POPｱｲﾄﾞﾙの｡
ｱﾊﾊﾊﾊﾊﾊﾊ｡
ねぇ 新店舗のｲﾒｰｼﾞ
聞いてもらえるかしら｡
(五郎) あぁ もちろんです｡
よろしくお願いします｡
>> ﾊﾞﾘのｽﾊﾟみたいに
ｱｼﾞｱﾝﾃｲｽﾄでいきたいのよ｡
洗濯物が ｶﾗｯと乾きそうじゃない｡
(五郎) あぁ はいはいはい｡
>> で 照明は南国の太陽のように…｡
(乾燥機の異音)
(五郎) すみません すみません
もう１回お願いします｡
>> なんて？
(五郎) あの…｡
(異音)
あっ… ｽﾏﾎ入れて回したな｡
乾燥機にｽﾏﾎ｡
やべぇ！
(異音)
なんだこれ｡
あっ あっ｡
これ 私のだわ｡
あぁ 入れっぱなしだったのね｡
あ～ よかった！ 光ってる！
ほら これ これ｡
これ これ これ これ これ これ｡
よかった～！ ﾊﾊﾊﾊ！
(五郎) はい これで
まとめさせていただきます｡
>> いい値段の いいご提案
お待ちしております｡
(五郎) かしこまりました｡
>> あ～
よかった よかった よかった｡
(五郎) 《ﾊﾟﾜﾌﾙな おばあちゃんだったな》
あっ｡
(五郎) えっ… あれ？
(五郎) 《俺も忘れてた｡
腹が 減ってた》
(五郎) 島崎さん
洗濯物を忘れております｡
こちらに置いておきますので｡
はい はい 失礼いたします｡
《よし 店を探そう》
(五郎) 《この辺りに店ないか｡
あれは？
ｲﾀﾒｼ… ﾊﾟｾﾘﾔ｡
ｲﾀﾘｱﾝかぁ》
《休みだ》
《出てこい
食い物屋 定食屋 洋食屋》
(五郎) 《焼き肉屋は… やってない》
《何を食う？ 今だったら
和 洋 中華 なんでも来いだ｡
おっ あれは？》
(五郎) 《なかほら｡
四川の家庭の料理｡
いいかも…》
(五郎) 《唐辛子肉そぼろ和え麺｡
黒酢ｻﾝﾗｰ麺｡
うわぁ｡
ﾏｰﾗｰの誘惑に よだれがｼﾞｭﾙﾘ｡
よし》
>> いらっしゃいませ｡
お一人様ですか？
(五郎) はい｡
>> あっ すみません
息子が晩ご飯食べてまして｡
あの お好きなお席にどうぞ｡
こちらのﾒﾆｭｰと
季節の料理が あちらになります｡
(五郎) はい｡
>> どうも～｡
>> あっ いらっしゃいませ｡
ご予約の塚原様ですか？
>> はい｡
お待ちしておりました｡
>> こちらにどうぞ｡
ありがとうございます｡
>> いらっしゃいませ｡
(五郎) 《当店の四箇条… へぇ｡
百回食べても飽きない｡
かわいいｲﾗｽﾄ｡
でも四川だから ほぼ真っ赤｡
牛ｽﾈﾊﾟｸﾁｰ｡
ﾋﾟｰﾀﾝと焼きﾋﾟｰﾏﾝの黒酢和え｡
ｶﾘｶﾘ大根 辛味醤油漬け｡
その言葉だけで空腹が加速する｡
塩熟成豚ﾊﾞﾗの山椒香り炒め｡
う～ん なんだか凝ったﾒﾆｭｰ多し｡
四川変化球料理か｡
煮込み料理か 珍しいのがあるな｡
点心 そして麺｡
ﾁｬｰﾊﾝは…
ﾋﾟﾘﾋﾟﾘとﾎﾗﾎﾗ？
う～ん
いろんな変化球がくるから→
狙いが定まらない｡
あっちもあるし…》
>> あと 麻婆豆腐と…｡
>> 麻婆｡
ﾗｲｽ？
>> 私も｡
２つください｡
>> はい かしこまりました｡
お待ちください｡
(２人) はい｡
(五郎) すみません 黒板ﾒﾆｭｰ
近くで見てもいいですか｡
>> はい どうぞ｡
まさよし 宿題は？
朝やる｡
>> 昨日も言ったでしょ｡
麻婆｡
>> はい｡
(五郎) 《おっ ﾗﾑだ｡
中華のﾋﾂｼﾞ そそる｡
塩豚のｷﾉｺ醤に…｡
ｲﾉｼｼｽﾈ ﾄﾞｸﾀﾞﾐ和え｡
なんか 苦うまそう｡
ん？ 地味に滋味深い春巻？》
地味に滋味深い春巻
地味に滋味深い春巻…｡
《よし 言えた｡
いやいやいや よしじゃない｡
黒板のせいで
ますます迷走してる俺｡
まずは ﾒｲﾝを決めなきゃ｡ ん～》
(五郎) ｵｽｽﾒは？
>> 麻婆豆腐｡
(五郎) ﾁｬｰﾊﾝは？
>> えっと 麻婆豆腐の次に人気｡
(五郎) ありがとう｡
《麻婆は
おととい食ったんだよなぁ｡
ごめん まさよし｡
やっぱり肉かなぁ｡
あと 気になるのは…》
>> そばの実は
食べていただくことができます｡
ふやけるまで待ってもいいですし
硬いままでも｡
私は硬いまま
ﾎﾟﾘﾎﾟﾘ食べるのが好きです｡
(五郎) 《よし 決まった》
すみません｡
>> はい｡
(五郎) 《これは？》
《ようじ入れか》
>> お待たせしました ｸｰﾁｬｵﾁｬです｡
(五郎) これが食べられるんですか？
>> はい
食べていただくことできます｡
(五郎) 《う～ん 香りが強い｡
日本のそば茶とは違うな》
(五郎) 《うん いける》
>> これだよね？
>> うん｡
お待たせしました｡ ﾅｽ黒酢と→
牛ﾊﾗﾐ豆板醤煮
唐辛子山椒ｵｲﾙがけです｡
下のお野菜は
味がついておりませんので→
よく混ぜてから
召し上がってください｡
>> はい｡
上のは唐辛子ですよね？
>> はい 香りづけに入れてます｡
辛いのがお好きでしたら
食べていただいても大丈夫です｡
私はﾀﾞﾒなんですけど｡
>> あぁ そうなんですか｡
あなた得意じゃない｡
>> 任せて｡
お皿 こっちにちょうだい｡
うわぁ おいしそう｡
>> あっ いい香り｡
う～ すごい｡
(五郎) 《くぅ～
四川は香りで殺しにくるなぁ｡
空腹が加速する》
>> お待たせしました｡
(五郎) いただきます｡
(五郎) 《うん くる！ ﾗﾑ味が ｸﾞｲｸﾞｲくる》
(五郎) 《ﾊﾟｸﾁｰが心憎い｡
こいつがあればこそだ》
(五郎) 《そして 四川のまきびし→
山椒が ﾋﾞｼﾊﾞｼ決まっている》
(五郎) 《食べ始めたら
更に腹が減るという不思議》
(五郎) 《おっほ～
このやわらか豚に このﾀﾚ｡
緩急のつけ方が すばらしい》
(五郎) 《そこに きゅうりだ》
(五郎) 《うん！ うんうん！》
(五郎) 《辛味醤油漬け》
(五郎) 《ほ～ら やっぱりうまい｡
大根って 本当に許容量が広い｡
何でも受け止めて
どうにでも変わる｡
おでんから おろしから
四川にまで》
>> すみません｡
>> いらっしゃいませ｡
ご予約の高村様ですね｡
お待ちしておりました｡
今日は
会社の後輩 連れてきました｡
ありがとうございます｡
>> こちらにどうぞ｡
>> 失礼します｡
よし… どうする？
(五郎) 《ﾐﾆﾐﾆ豚丼ごっこ》
(五郎) 《ﾀﾚ飯 ﾔﾊﾞい》
(五郎) 《これは止まらん》
(五郎) 《最高だよ MMBD》
>> お待たせしました｡
麻婆豆腐とご飯です｡
すごい ちょうどいい辛さ｡
>> 大丈夫でした？
おいしいです｡
>> ありがとうございます｡
(五郎) すみません｡
>> はい｡
(五郎) 麻婆豆腐と…｡
(五郎) ﾎﾗﾎﾗﾁｬｰﾊﾝいただけますか｡
>> はい ありがとうございます｡
麻婆｡
(五郎) 《おぉ～ こういう感じ》
(五郎) 《豆腐の甘さを引き立てる
絶妙なｼﾋﾞ辛加減｡
ﾏｰﾗｰの技が細かい》
(五郎) 《ｵｽｽﾒに乗って大正解｡
まさよし ありがとう》
(五郎) 《うんうん なんというか→
口の中に米の甘さが広がる｡
米と具 素材のうまさが
立ち上がってくるﾁｬｰﾊﾝだ》
(五郎) 《ﾎﾗ ﾎﾗ ﾎﾗね｡
これは いくらでも食えるやつだ》
>> はい ｸｰﾁｬｵﾁｬです｡
すみません｡
>> ありがとうございます｡
>> どうぞ｡
息子さん 大きくなりましたよね｡
小学校３年生になりました｡
>> え～！
私たち
かなり前に来たんですけど→
その時 だっこひもつけて
接客されていて｡
そうです 懐かしい｡
うちの看板息子なんです｡
よろしくお願いします｡
明日 ６時半に起こしてね｡
>> 今日 寝坊したのは誰ですか～｡
わからない 誰かわからない｡
>> 誰ですか～｡ ちゃんと起きる？
うん｡
>> よし じゃあ起きるね｡
約束げんまん｡ 算数は 宿題は？
明日やる｡
>> だから
今日やんなさい ちょっとだけ｡
(五郎) 《ここの四川料理は→
まさに
この店の雰囲気そのものだ｡
こういう
優しい四川もあるんだなぁ｡
俺はまだ 中華の裾野を→
ちまちま食べてる
だけかもしれん》
(五郎) 《ﾗﾑも豚も大根も→
麻婆もﾁｬｰﾊﾝも また食べたい｡
ﾎﾝﾄ 四箇条にあったとおり→
百回食べても飽きない》
(五郎) ごちそうさまでした｡
>> ありがとうございました｡
>> どうも｡
(五郎) 失礼します｡
>> お気をつけて｡
(五郎) 《四川家庭料理
というか→
もう 文京区の家庭料理
と言いたいほど→
親しみ深い味でした ﾌｯ》
(五郎) 《まだまだ
食べたい料理→
あったなぁ｡
あれとか…
あっ あれとか｡
また来なくちゃ》
♪～
⟨原作者 久住昌之が→
実際に お店訪問⟩
⟨今回 訪れたのは→
看板息子がいる
四川家庭料理 中洞⟩
(久住) それ誰？
(正義くん) 適当に描いた｡
適当に描いたんだ｡
>> すごい いい！
いい！ 汗びっしょりだ｡
⟨ まさよしくん 実は
本編でも登場していたんです⟩
この子が
まさよしくんなんですね｡
最高ですね ﾊﾊﾊﾊ｡
まさよしくん いい？ ﾊﾊﾊﾊ！
あのね
この牛ｽﾈﾊﾟｸﾁｰっていうのと→
ｻﾞｰｻｲをください｡
>> はい｡
(新司さん) はい｡
(久住) ちゃんと働いてる｡
ﾊﾟｸﾁｰ 今 ちょっと入荷がなくて→
別の野菜でもいいですか？
>> はい いいです｡
じゃあ まさよしくん
どうも いただきます｡
あっ おいしい｡
なんか今日
もう終わった感じがするね｡
それは違う？
そうなんですか!? すごい！
(久住) 可愛くて？
それは四川省にいたﾊﾟﾝﾀﾞちゃん｡
>> そうなんだ｡
はい 失礼いたします｡
牛ｽﾈと
今日は ｾﾛﾘときゅうりです｡
お～ いいですねぇ｡
うわぁ これ お皿もいいね｡
あぁ おいしい｡
うわぁ おいしい｡
確かに 辛みは優しい｡
(麻衣子さん)
それは辛くないお料理ですね｡
すごい おいしい｡
⟨前菜を楽しんだあと
久住さんが頼んだのは…⟩
うわ ｼﾝﾌﾟﾙ！
>> 醤油ﾒﾝになります｡
⟨ そうめんのような
麺を使った→
ｼﾝﾌﾟﾙなひと品⟩
これは うれしいな｡
う～ん おいしい｡
これ 飲んだり食べたりしたあと
いいですね｡
全然 辛くないしね｡
あぁ ﾎﾝﾄ？ すげぇ｡
まさよしくん
ﾃﾚﾋﾞで撮られて どうでした？
感想は｡
緊張しました？ ﾎﾝﾄかな～｡
ありがとね｡
⟨創作ﾒﾆｭｰが味わえる
四川家庭料理 中洞｡
お越しの際は
番組ﾎｰﾑﾍﾟｰｼﾞをﾁｪｯｸ⟩